LOS TIPOS DE ÁRBOL EN MACHINE LEARNING  
Dentro del proceso natural de aprendizaje de los humanos estos se han visto obligados a generar mecanismos de decisión que ayuden a escoger entre dos opciones diferentes para la ejecución de una tarea determinada. A través de los años, los científicos han tratado de replicar este comportamiento en algoritmos computacionales los cuales ayuden a verificar los procesos haciendo una analogía a este proceso natural. Esto con el tiempo esto llevo a crear algoritmos que permitieran realizar esta labor teniendo en cuenta a unos parámetros establecidos, los cuales al cumplir una condición determinada clasificaban los datos haciendo que estos fueran agrupados de manera ordenada. A este proceso se le denomino Árbol de decisión. 
Dentro de los árboles de decisión, podemos encontrar dos grandes categorías las cuales se categorizan según el tipo de clasificación que se realice las cuales se representan de la siguiente forma:
Arboles de regresión: Este tipo de árboles se emplean cuando las variables a analizar son de tipo numérico, en este árbol se categorizan estos valores de acuerdo al cumplimiento de cercanía con respecto a un valor determinado el cual se basa en el cálculo estimado de las medias poblacionales de cada una de las ramificaciones, a fin de agrupar los datos según si estos se encuentran por encima o por debajo de este valor medio. Como ejemplo podemos tomar un modelo de clasificación de vivienda según su valor comercial.
Arboles de Clasificación: estos árboles se emplean cuando los datos evaluados son de tipo cualitativo. Estos se basan en un principio en la agrupación de similitudes dentro de un grupo de datos y crean los nodos teniendo en cuenta la moda de la población, teniendo en cuenta esta condición se valida si el sujeto se encuentra o no se encuentra dentro de este rango. Como ejemplo podemos realizar la clasificación de animales en un zoológico según su hábitat. 
Por lo general no hay una forma adecuada de determinar cuál es el mejor método de clasificación, y por lo general se opta por emplear una validación cruzada donde se determine cuál de los dos modelos tiene un mejor desempeño de cara a la clasificación de los datos.
