LOS PARADIGMAS DEL APRENDIZAJE  
Por siglos, la humanidad siempre se ha interesado en comprender como funciona el cerebro humano, esto con el fin de poder determinar lo que hace que este sea la columna vertebral de todas las acciones que realizamos a diario, desde movernos hasta desarrollar procesos más complejos como lo es discernir si algo es bueno o es malo.
Teniendo esto presente, durante mucho tiempo en su afán de descubrir el funcionamiento del cerebro los científicos han ido desarrollando formas de tratar de emular esos procesos que hacen posible ese proceso racional. Ese proceso de descubrimiento ha traído avances los cuales nos traen a la corriente del Machine Learning (ML), rama la cual teniendo en cuenta la premisa antes expuesta, busca que una maquina logre desarrollar procesos que deriven en una aproximación al pensamiento racional. 
Dados los avances que representaron los trabajos en el área del ML, la comunidad se vio obligada a realizar una categorización de los modelos según el tipo de proceso que este empleaba para realizar el aprendizaje del programa, derivando en tres principales vertientes:
Aprendizaje Supervisado: Esta es la vertiente donde se busca que el agente de aprendizaje identifique las relaciones existentes entre unas variables de entrada y de salida. Logrando de esta forma que con el tiempo este sea capaz por si solo de identificar y categorizar variables de entrada nuevas sin que este esté familiarizado con dicha información.
Aprendizaje No Supervisado: Esta es la vertiente donde se busca que el agente de aprendizaje realice el proceso de categorización y análisis teniendo en cuenta solo las variables de entrada. Para esto el agente busca similaridades entre los datos y los clusteriza a fin de encontrar las relaciones entre dos grupos.
Aprendizaje Reforzado: En esta vertiente se busca lograr que un agente de aprendizaje realice unas acciones en una simulación controlada, a fin de que complete una acción determinada. Para este fin, el agente se ve sometido a diferentes estímulos los cuales son, o bien sea una recompensa si realiza un trabajo adecuado, o un castigo si realiza una acción no esperada. Esta sucesión de recompensas y castigos, hace que el agente aprenda a realizar las acciones establecidas dentro del ambiente de simulación.
